# Explicación del programa 4.1
- Impresión de una línea en blanco:
```
print("\n")
```
Imprime una línea en blanco para mayor claridad en la salida. Esto ayuda a mantener el formato de la salida más limpio y organizado.

- Definición de la lista lista_num:
```
lista_num = [10, 30, 40, 20, 35, 80]
```
Se define una lista llamada lista_num que contiene seis números enteros. Esta lista será utilizada para demostrar cómo acceder a los elementos individuales y cómo usar un ciclo for para iterar sobre ellos.

- Impresión de elementos individuales usando sus índices:
```
print(lista_num[0])
print(lista_num[1])
print(lista_num[2])
print(lista_num[3])
print(lista_num[4])
print(lista_num[5])
```
print(lista_num[0]) imprime el primer elemento de la lista, que es 10.

print(lista_num[1]) imprime el segundo elemento de la lista, que es 30.

print(lista_num[2]) imprime el tercer elemento de la lista, que es 40.

print(lista_num[3]) imprime el cuarto elemento de la lista, que es 20.

print(lista_num[4]) imprime el quinto elemento de la lista, que es 35.

print(lista_num[5]) imprime el sexto elemento de la lista, que es 80.

- Iteración con un ciclo for:
```
for i in lista_num:
    print(i)
```
El ciclo for itera sobre cada elemento en lista_num.

Durante cada iteración, la variable i toma el valor del elemento actual de la lista.

print(i) imprime el valor de i, lo que permite que cada elemento de la lista sea impreso una vez en la salida.

- Impresión de una línea en blanco adicional:
```
print("\n")
```
Imprime otra línea en blanco para separar visualmente la salida.

- Resultado:
```
10
30
40
20
35
80
10
30
40
20
35
80
```
