# Explicación del programa 4.5
- Impresión de una línea en blanco:
```
print("\n")
```
Imprime una línea en blanco para mayor claridad en la salida.

- Patrón de conteo (Count Pattern):
```
letras = ["a", "b", "c", "d", "e"]
contador = 0  # Inicializa variable
for letra in letras:
    contador = contador + 1
    print("La lista \"letras\" tiene", contador, "letras")
print("\n")
```
Se define una lista llamada letras que contiene cinco letras.

Se inicializa la variable contador en 0.

El ciclo for itera sobre cada letra en la lista letras.

Durante cada iteración, contador se incrementa en 1.

print("La lista \"letras\" tiene", contador, "letras") imprime el número de letras en la lista hasta el momento.

- Patrón de suma (Sum Pattern):
```
numeros = [100, 200, 300, 400]
sumatoria = 0  # Inicialización
for numero in numeros:
    sumatoria = sumatoria + numero
    print("La sumatoria es ", sumatoria)
print("\n")
```
Se define una lista llamada numeros que contiene cuatro números enteros.

Se inicializa la variable sumatoria en 0.

El ciclo for itera sobre cada número en la lista numeros.

Durante cada iteración, sumatoria se incrementa por el valor del número actual.

print("La sumatoria es ", sumatoria) imprime la sumatoria acumulada hasta el momento.

- Patrón de acumulación (Accumulation Pattern):
```
palabras = ["Hoy", " ", "hace", " ", "frío"]
mensaje = " "
for palabra in palabras:
    mensaje = mensaje + palabra
    print(mensaje)
print("\n")
```
Se define una lista llamada palabras que contiene palabras y espacios.

Se inicializa la variable mensaje con una cadena vacía.

El ciclo for itera sobre cada palabra en la lista palabras.

Durante cada iteración, mensaje se incrementa por el valor de la palabra actual.

print(mensaje) imprime el mensaje acumulado hasta el momento.

- Patrón de mapeo (Map Pattern):
```
lista_anterior = ["Manzana", "Piña", "Uva"]
lista_nueva = []
print("La lista vacía", lista_nueva)
for fruta in lista_anterior:
    lista_nueva.append(fruta)
    print("La lista copiada es: ", lista_nueva)
print("\n")
```
Se define una lista llamada lista_anterior que contiene tres nombres de frutas.

Se inicializa una lista vacía llamada lista_nueva.

print("La lista vacía", lista_nueva) imprime la lista vacía.

El ciclo for itera sobre cada fruta en la lista lista_anterior.

Durante cada iteración, el valor de fruta se añade a lista_nueva usando el método append.

print("La lista copiada es: ", lista_nueva) imprime la lista lista_nueva después de añadir cada fruta.

- Impresión de una línea en blanco adicional:
```
print("\n")
```
Imprime otra línea en blanco para separar visualmente la salida.

- Resultado:
```
La lista "letras" tiene 1 letras
La lista "letras" tiene 2 letras
La lista "letras" tiene 3 letras
La lista "letras" tiene 4 letras
La lista "letras" tiene 5 letras

La sumatoria es  100
La sumatoria es  300
La sumatoria es  600
La sumatoria es  1000

Hoy
Hoy 
Hoy hace
Hoy hace 
Hoy hace frío

La lista vacía []
La lista copiada es:  ['Manzana']
La lista copiada es:  ['Manzana', 'Piña']
La lista copiada es:  ['Manzana', 'Piña', 'Uva']
```
